ห้องพยาบาลไม่มีโปรแกรมเฉพาะทางนี้ เราต้องรักษากันเอง
- ออกแล้ว - นั่นมันอะไร
สายไฟจากอุปกรณ์สิงร่าง ต้องเอาออกให้หมด
(เสถียรภาพการปฏิบัติงาน 36%) (ตรวจพบโค้ดผิดปกติ)
ยังไม่ตายสินะเรา ขนาดพยายามสุดๆ แล้ว
- เราจะชุบชีวิตเขาให้ได้ - ว่าแต่เรามาถึงตรงนี้ได้ไง
- คุณต้องฆ่าเรา - ไม่
เราไม่ทําหรอก
อีกไม่กี่วินาทีเราจะฆ่าทุกคนหมด ลงมือสิ
- อย่าทําเลย - ไม่นะ อย่า
ขอโทษ
(จบไฟล์)
- ไม่นะ - โอ๊ย ไม่
อ๋อ จริงด้วย
เซคยูนิต นี่มัน...
เราต้องพากลับไปที่ฮาบิแทต ลองดูว่าซ่อมได้มั้ย
ซ่อมเหรอ แล้วกูลําบากยิงตัวเองไปเพื่อ
- ครับ ได้เลย - ดีๆ
- หุ่นตัวหนักชะมัด - ไม่ใช่หุ่น เป็นคนนะ
- รู้น่า - ขอโทษ ไม่ไหว
เรื่องนี้มันเลวร้ายมาก
อาราดา ไปเก็บอาวุธมาก่อน เราไม่รู้ว่ามีอะไรรออยู่อีก
- โอเค - เราต้องรีบหนีไปจากตรงนี้
ยก
มีคนมา
ทําอะไรน่ะ นั่นเครื่องแบบเดลท์ฟอล
แย่แล้ว ขอโทษ คุณเป็นอะไรรึเปล่า
- อย่ายิง ช่วยฉันหน่อย - โอเค
ดีนะ อย่างน้อยก็รอดมาคนนึง
ขอโทษนะๆ
ไอ้เซคยูนิตที่พวกคุณเพิ่งขยี้แหลก
มันฆ่าหน่วยอารักขาเราสองตัว แล้วทําอะไรกับอีกตัวไม่รู้
จู่ๆ มันก็เปิดฉากยิงทุกคน
เซคยูนิตของเราแหกคําสั่ง
เดี๋ยวนะ ไอ้ตัวนั้นยังไม่ตายเหรอ
ไอ้ตัวนั้นยังไม่ตายเหรอ
ไม่รู้เหมือนกัน แต่มันไม่ทําอะไรคุณหรอก
ไม่ทําหรอกถ้าไม่มีใครโง่พอ
ที่จะพาเรากลับเข้าเครื่องซ่อมไปกู้ชีพ
ไอ้พวกไร้สมองเอ๊ย
(สร้างจากหนังสือ "All Systems Red" โดยมาร์ธา เวลส์)
พวกนั้นพยายามสุดชีวิต ที่จะฉุดกระชากลากถูเรากลับมาออนไลน์
และนั่นก็โคตรของโคตรจะโง่
ทันทีที่เราฟื้น เราจะฆ่าพวกนั้นจนเกลี้ยง
ระบบเราไม่ยอมเปิดขึ้นมาใหม่ เพราะยังมีสายหนวด
ที่ไอ้โมดูลเปลี่ยนโปรแกรมทิ้งไว้
ฮื่อ สายพวกนั้นแหละ
ฉันลองดึงออกได้
- โชคดีนะคุณพี่ - แน่ใจนะ
แน่
ฉิบหาย
เดี๋ยว แล้วนั่นใคร
คุณชื่ออะไร
ลีบีบี้
- "ลีบี้" เหรอ - ลีบีบี้
อ๋อ ลีบีบี้ ชื่อเพราะมากเลย
มาจากไหนล่ะ
แยกอุตสาหกรรม 151523
ก็ฟังดูดีนะ
ขอโทษที่ต้องถามนะ แต่คุณพอจะรู้ไหมว่า
เซคยูนิตที่เข้าโจมตีฮาบิแทตคุณเป็นของใคร
ไม่รู้เลย
เท่ากับเพื่อช่วยพวกคุณ
เซคยูนิตของคุณเลยยิงตัวเองเหรอ
ใช่ พระเอกมากอะไรมาก
เซคยูนิตของเราแค่
เหมือนในตอนหนึ่งของ "ศึกแหกระบบ ตามไม่รู้จบ: ทนทรหด"
ละครห่วยเป็นบ้า
ละครอะไรดีเป็นบ้า
ไม่ใช่ความผิดของมัน เซคยูนิตน่ะ มันไม่ได้แหกระบบ
มันถูกบังคับให้โจมตีฮาบิแทตของคุณ คําถามคือทําไปทําไม
ไม่รู้เหมือนกัน
ไม่ยักรู้ว่าพวกนี้มีหน้าด้วย
ใช่
โห
เอาตรงๆ ก็ไม่ใช่ว่าหน้าตาไม่ดี
ถูกอีก
คิดว่ามีไอ้ตรงนั้นมะ
ฉันไม่รู้ แต่ฉันว่าคุณกําลังช็อก
มันคงไม่จําเป็นต้องมี
แต่นึกออกมะถ้ามีจะเป็นยังไง
แถมถ้าสั่งให้ยาวใหญ่แค่ไหนก็ได้อีก
กดตุ้มให้สั่น
หรือจะให้โค้งเลี้ยวเลาะไปทางไหนก็ได้ เหมือนหนอนยักษ์
แถมทะลวงลึกได้ตามใจ ไม่รู้สิ
เป็นอะไรที่นึกภาพได้ แต่พวกคุณคงไม่เคยคิดถึงเรื่องนั้น
หรืออาจเคยคิด ไม่รู้เหมือนกัน
ไม่นะ ส่วนตัวไม่เคยคิดเชิงนั้นเลย
ดีใจมากที่ช่วงนั้นหมดสติอยู่
มนุษย์ก็ทําตัวเจ้าอารมณ์ เหลวไหลเลอะเทอะเหมือนเดิม
ถ้าเรามีลูกน่าจะตั้งชื่อนั้นนะ
ชื่ออะไรนะ
เซคยูนิต
- เซคยูนิตเนี่ยนะ - ใช่ ตั้งเป็นเกียรติไง
ใครพูดเรื่องลูกเมื่อไหร่
ยอมก็ได้ ส่วนนี้บันเทิงดี
มันคงบ้าบอมาก พวกคุณสองคนคิดยังไงเรื่องลูก
เพราะมันมีเรื่อง... วุ่นวายทั้งหมดเนี่ย
ทําให้อดคิดไม่ได้เนอะ
ก็จริง ทําให้คิดอะไรหลายอย่าง แต่ไม่ได้คิดจะสร้างครอบครัว
แค่พูดถึงสิ่งที่เซคยูนิตทําน่ะ
เราควรให้เกียรติเรื่องนั้น
เดี๋ยวเซคยูนิตก็หาย
ลองละนะ
อ้าว ป้าฮิปปี้นี่อาจมีฝีมือจริงๆ ก็ได้แฮะ
(พบจุดเชื่อมโยงสายไฟเบอร์ทั้งหมด 12 จุด)
มีคําถาม นั่นคิดดีแล้วเหรอ ถ้าซ่อมเสร็จแล้วมันลุกขึ้นมาฆ่าเราหมดล่ะ
งั้นเราก็ต้องยอมเสี่ยง เซคยูนิตฅนนี้เพื่อนเรา
เอ่อ ซึ่งต้องพิสูจน์
เออสิ ผมเป็นเพื่อนกับเซคยูนิต
คุณเป็นพวกคอร์ปอเรชั่นริม คงไม่เข้าใจหรอกมั้ง
แน่ใจเหรอว่าเราควรทําแบบนี้
ควรอยู่แล้ว
ถ้าอยากเสี่ยงให้ทุกคนตายหยังเขียด
พวกคุณมาจากไหนกัน
สหพันธ์เพรสเซอร์เวชั่น
เป็นดาวเคราะห์นอกคอร์ปอเรชั่น ปกครองด้วยระบอบชุมชน
โห เก๋
มาทําอะไรกันบนดาวห่วยแตกนี่ล่ะ
เราได้สัมปทานสํารวจแร่ธาตุและข้อมูลในทวีปนี้
อ๋อ นึกออกละ พวกเจ้านายที่เดลท์ฟอล เคยเรียกพวกคุณว่า "มือสมัครเล่น"
แอบหยาบคาย แต่ก็ไม่ผิด
มีแต่มือสมัครเล่นแหละ ถึงจะเสี่ยงชีวิตช่วยเซคยูนิต
ออกมาเร็ว หนูจ๋า
- นั่นแหละ - เส้นสุดท้ายละ
ออกแล้ว
ยอดเยี่ยมยิ่งใหญ่
ทีนี้ อย่าลืมรีบู๊ตก่อนจะเปิดใช้งาน เราจะได้ไม่ไล่ฆ่าทุกคน
พร้อมรีบู๊ต
กุรฑิน เข้าไปดูในระบบมันหน่อย
หาโค้ดผิดปกติให้เจอ
โอ๊ย อย่า... แล้วมันจะทําเหรอ
เชี่ย
สีหน้าคืออินเกินไปละ
เรามีหน้าที่ปกป้องคุณจากภัยอันตราย
- เหมือนมีอะไรแปลกๆ - ทําใจร่มๆ
(เข้าโหมดสแตนด์บาย)
เดี๋ยวนะ
เราออกจากห้องพยาบาลแล้ว ส่วนพวกนี้ก็ยังไม่ตาย เจ๋งแจ๋ว
ฟื้นแล้ว
เมื่อเห็นสีหน้าเปี่ยมความหวัง เราก็ดีใจนะที่ไม่ได้ฆ่า
ส่วนใหญ่
ทําไมมันถึงไม่ขยับ
เพราะผมสั่งให้ฮับซิสเทม กดการเคลื่อนไหวไว้ตั้งแต่คอลงไป
ทําไมล่ะ ไม่มีอันตรายแล้วนี่
มีอะไร กุรฑิน
อย่างที่ทราบ
ผมสังเกตเห็นความผิดปกติของเซคยูนิต
อ้าวเฮ้ย
- และตอนเชื่อมต่อกับระบบของมัน... - อ้าวเฮ้ย
หน่วยอารักขานี้แหกระบบอยู่แล้ว
มันแฮคโมดูลคุมประพฤติของตัวเอง
นี่แหกระบบเหรอ
ในสื่อบันเทิง
จุดนี้เขาเรียกว่าจังหวะ "เชี่ยละ"
- โอเค - มันฆ่าเราแน่ๆ
ใจเย็น มันขยับไม่ได้
วินาทีนี้มันอาจกําลังเฝ้าสังเกตพวกเรา วางแผนขั้นต่อไป
ก็ถูก
ประมาณหนึ่ง
ไม่ได้ๆ ไม่เอาละๆ
ขอเผ่นก่อนละ
โอเค งั้นมันแปลว่าอะไรกันแน่ กุระ
อ๋อ เราก็บอกได้เหอะ
ไม่เราก็คุณต้องตายกันไปข้าง
มันไม่จําเป็นต้องทําตามคําสั่งเรา
เราคุมพฤติกรรมของมันไม่ได้
ผมส่งข้อมูลให้ภรัทวาชดูแล้ว เธอก็เห็นด้วยกับผมทุกอย่าง
ภรัทวาช อุตส่าห์ช่วยไว้แล้วมาทํางี้
ฉันไม่ได้เห็นด้วยกับกุรฑิน
ฮ่า!
แปลว่าโมดูลคุมประพฤติยังทํางานอยู่
ไม่ใช่ มันโดนแฮคแล้วแน่ๆ มันตัดสินใจได้อิสระ
อย่างที่เขาเรียกว่าแหกระบบ
แต่มันก็ยังคอยช่วยชีวิตพวกเรา ยังคอยดูแลพวกเราอยู่
ยิ่งเป็นเหตุผลที่เราควรไว้ใจมัน
เราไม่อยากพามันมาด้วยเหตุผลนั้นไม่ใช่เหรอ การที่มันไม่มีเจตจํานงเสรี
- แน่นอน - เจตจํานงเสรีที่จะทําอะไรล่ะ
ภารกิจเราโดนบ่อนทําลายตั้งแต่มาถึง
ทั้งรายงานภัยอันตรายที่หายไป แผนที่โหว่ไปทั้งส่วน
เชื่อขนมกินได้เลย ผู้ต้องสงสัยอันดับหนึ่ง... เซคยูนิต
ไม่ยุติธรรมเลย
นี่ก็อาจเกิดกับเดลท์ฟอลด้วย เหตุมันเชื่อมโยงกัน
โอ๊ย อย่ามา
มีคนบ่อนทําลายเราแน่ละ แต่เซคกี้ไม่เกี่ยวอะไรด้วยหรอก
เซคกี้เนี่ยนะ
มันบอกเราเรื่องโมดูลคําสั่งประจัญบาน มันบอกให้เราฆ่ามัน
ทําไม มันจะบอกไปทําไมถ้าอยากทําร้ายเรา
ถ้าบริษัทอยากสั่งให้เซคยูนิตฆ่าเรา ป่านนี้เราตายไปแล้ว
บริษัทไม่ได้คิดจะฆ่าพวกคุณ
แหมๆ เพิ่งหากล่องเสียงเจอเหรอ
มีเรื่องต้องอธิบายเพียบเลยนะนาย
เซคยูนิต เธอรู้ได้ยังไง
เพราะถ้าบริษัทอยากให้คุณเป็นศพ เขาจะวางยาพิษในเสบียง
โดยใช้ระบบรีไซเคิล
บริษัทมีผลประโยชน์ทางการเงิน ทําให้ต้องรักษาชีวิตพวกคุณไว้
ค่าสินไหมชดเชยกรณีเสียชีวิตจะสูงลิบลิ่ว
กุรฑิน บอกทุกคนสิว่าเวลาว่างมันทําอะไร
นั่นคือจุดที่ทําให้กังวลตั้งแต่ต้นไม่ใช่เหรอ
มันดาวน์โหลดรายการบันเทิง จํานวนหลายพันชั่วโมง
ส่วนใหญ่เป็นซีรีส์ ส่วนใหญ่เป็นเรื่องอะไรไม่รู้ที่ชื่อ "แซงชัวรีมูน"
นายไม่รู้จักแซงชัวรีมูนเนี่ยนะ
ใครจะดูของห่วยๆ แบบนั้น
มันอาจใช้ละครเป็นรหัสลับส่งถึงบริษัท
มันไม่มีทางดูละครเยอะขนาดนั้น โดยเราไม่รู้เรื่อง
เฮ้ย นายดูตอนที่อัยการอาณานิคม
ฆ่าหัวหน้าฝ่ายเทอร์ราฟอร์มที่เป็น ผู้ให้สารพันธุกรรมรองของลูกหลอดแก้วตัวเองยัง
โกหกทั้งเพ เธอไม่ได้ฆ่าเขา
เธอถูกนายบุ๊คคีปเปอร์ วิทเทนมาร์ค จัดฉากใส่ร้าย ไอ้งูพิษ
มันดูละครจริงว่ะ
- รู้ขนาดนี้นับว่าติ่งเลยด้วย - รู้ลึกรู้ดี
รู้ด้วยเหอะว่าซีซั่น 19 ตอนที่สี่
แต่ว่า เราจะไว้ใจมันหรือไม่ก็ไม่สําคัญ
เราต้องจํากัดการเคลื่อนไหวมันไว้แบบนี้
ไม่สําเร็จหรอก
อ้าวเหรอ
- ทําไมล่ะ - หยุดนะ!
อย่า พอ
- ปล่อยเขาเลย! - เซคยูนิต
เพราะเราแฮคส่วนคําสั่งจากฮับซิสเทมไว้แล้ว
เซคยูนิต ปล่อยกุรฑินไป ขอละ
เราไม่ชอบคุณ
เห็นมั้ย เห็นยัง
จบกันที
เท่าที่ฉันเข้าใจ เธอไม่ต้องทําตาม คําสั่งเราหรือใครทั้งนั้น
แต่ก็เป็นแบบนั้นมาตั้งแต่เรามาถึงที่นี่แล้ว
ฉันยังอยากให้เธออยู่ในทีมเรา
อย่างน้อยจนกว่าเราจะออกจากดาวนี้ ไปถึงที่ปลอดภัยได้
ถึงจุดนั้นค่อยคุยกันว่าเธออยากทําอะไรต่อ
และฉันสาบานว่าจะไม่ฟ้องทางบริษัท
และไม่บอกคนที่ไม่ได้อยู่ในห้องนี้ เรื่องที่เธอแฮคโมดูลคุมประพฤติ
แหงสิ นางก็ต้องพูดงั้น
ไม่งั้นนางจะทําอะไรได้
แล้วเราก็พูดคําเดียวที่ตอบได้
โอเค
จบง่ายๆ แค่เนี้ย
ไหนว่าทุกคนต้องเห็นชอบก่อนไง เมนซาห์
เดี๋ยวก็เห็นชอบ ไม่ช้าก็เร็ว
เซคยูนิต ฉันอยากขอคําสัญญาจากเธอ
ว่าเธอจะคุ้มภัยให้กุรฑิน แบบเดียวกับที่ทําให้เราทุกคน
ผมไม่ต้องการการคุ้มครอง
ทําไมน่ะเหรอ เพราะฮับซิสเทมเห็นหมดทุกอย่างแล้ว
ฮับซิสเทมไม่ได้บันทึกบทสนทนานี้ไว้เลย
เราป้อนภาพกิจวัตรประจําวัน จากข้อมูลเก่าวนไป
ฮับซิสเทมอาจโดนปัจจัยภายนอกโจมตีแล้ว
ไว้ใจมันไม่ได้
ขอเสนอว่าเวลานี้ควรปล่อยจรวดแจ้งเหตุฉุกเฉิน
จริง ใช่ ฉันเห็นด้วย
ผู้รอดชีวิตจากเดลท์ฟอลมองเราแปลกๆ ตลอด
เหมือนพฤติกรรมจากสื่อบันเทิง
เลิกจ้องหน้าเรา
ไงนะ ไม่ได้จ้อง
ไม่ได้จ้องซะหน่อย นายน่ะอย่ามาจ้องฉันสิ
ไอ้หุ่นยนต์จองหอง
ลีบีบี้ เดลท์ฟอลได้พยายามส่งจรวดฉุกเฉินรึเปล่า
เดลท์ฟอลเหรอ ไม่รู้
เขาไม่ค่อยบอกอะไรฉันหรอก
เจองั้นหงุดหงิดแย่
คุณทําหน้าที่อะไรที่เดลท์ฟอลนะ
ส่วนใหญ่ก็ซ่อมบํารุงและทําความสะอาด
ซักรีดงี้
เขาพาคนมาซักผ้าให้เนี่ยนะ
- รับไม่ได้ - ใช่มะ
ฉันติดสัญญาจ้างเจ็ดปี กับอินเตอร์ทราฟไมนิ่งโซลูชั่นส์
ไม่มีปริญญาก็ทําอะไรมากกว่านี้ไม่ได้
- ไม่ใช่ว่ารับคุณไม่ได้ - ไม่เลย
หมายถึงไอ้บรรษัทคอร์ปอเรชั่นริมต่างหาก
ไอ้เรื่องที่ต้องเป็นแรงงานติดสัญญา นั่นต่างหากที่น่ารังเกียจ
นั่นต่างหากที่เฮงซวย
- ช่วยเงียบหน่อย - เฮ้อ ขอบคุณ
ติดต่อจรวดฉุกเฉินไม่ได้
เราก็ติดต่อไม่ได้ ไม่ใช่เรื่องดี
(พยายามติดต่อ)
พยายามต่อไป กุระ พยายามต่อไป
ไอ้แจ้งฉุกเฉินนี่ต้องทํายังไงนะ
จรวดจะเข้าสู่วงโคจร ส่งคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าผ่านรูหนอนไป
เรียกคนมาช่วย ในกรณีนี้คือยานใหญ่ของบริษัท
จะต้องใช้เวลานานแค่ไหนกว่าจะมาถึง
ปกติก็ห้าวัน
ห้าวันเหรอ แต่ถ้าคนที่ส่งไอ้ตัวนั้น มาเล่นงานเราที่เดลท์ฟอล
รู้ว่าเราอยู่ที่ไหนล่ะ
เดลท์ฟอลอยู่ไกลแทบจะอีกซีกโลก ไม่เป็นไรหรอก
- อยู่ที่นี่คุณปลอดภัย - โอเค
- ก็ยังส่งสัญญาณไปไม่ได้ - เราจะขึ้นฮอปเปอร์ไปที่จรวด
แล้วส่งมันขึ้นไปเอง
ไม่ให้ไปคนเดียว เรายังไม่ไว้ใจให้นายคุมฮอปเปอร์หรอก
- ฉันจะไปกับเขา - ไอดา
ฉันขับเครื่องเก่งที่สุด
ทุกคนรู้ว่าจริง
ทุกคนเก็บเสบียงที่จําเป็นให้พออยู่ได้หนึ่งสัปดาห์
พอกลับมาแล้วฉันขอเสนอ ให้เราย้ายไปจุดลับตากว่านี้หน่อย
รวบรวมของที่อยากเอาติดตัวไปด้วย แต่อย่าเอาไปเยอะ
เราไม่รู้จริงๆ ว่ายานกู้ภัยจะรับน้ําหนักได้แค่ไหน
เขาไม่ให้เอามาเยอะตั้งแต่ต้น
ฟังก่อน คุณคิดว่าทําแบบนี้ดีแล้วจริงๆ เหรอ
เราไม่ได้มีทางเลือกมากนักใช่มั้ยล่ะ
(ตรวจรายการความปลอดภัยเรียบร้อย)
ไง
เป็นไงบ้าง
แค่อยากมาบอกว่า...
ฉันคุยกับทุกคนในทีมแล้ว นายก็ดูไม่มีอะไร
และ เอ่อ...
ขอโทษที่พูดออกไปว่านายจะฆ่าเรา
บางทีมันก็ทําใจยากที่จะไว้ใจใคร
นางเดินเข้ามาใกล้เราขนาดนี้ทําไม
แต่นั่นแหละ...
เอาใหม่ ขอโทษ
จูบนําโชค อะไรงั้นแหละ
(เสถียรภาพ 95%)
เอากูไปหลอมเหอะ
ถ้ามีเหตุอะไรก็ตามที่ฉันไม่ได้กลับมา...
อย่าพูดอย่างนั้นสิ
ถ้ามีเหตุอะไรก็ตามที่ฉันไม่ได้กลับมา ให้พินลีเป็นผู้นํากลุ่มคนเท่ากัน
รับทราบ
ผมจะวิเคราะห์ข้อมูลจาก การเจาะโมดูลคําสั่งประจัญบาน
แล้วรีบู๊ตฮับซิสเทมใหม่
ลองหาสาเหตุว่าเรื่องมันเป็นมายังไงกันแน่
ขอบใจนะ กุระ
ฉันดีใจที่มีเธออยู่ด้วย
เหมือนกัน
ผมคิดว่า...
- ได้เวลาไปแล้ว - เฮ้อ ไม่เอาน่ะ
เราควรไปละ
ได้ โอเค
เราจะคิดถึงพวกเขาเนอะ
- มีอะไรให้ฉันช่วยไหม - ไม่น่าจะมี
หมายถึงอยากได้สารกระตุ้น หรืออะไรจากชุดพยาบาลไหม
- ถ้าลองเปิดดูว่ามี... - ไม่เอา
ไม่เอาอะไร ขอบคุณ
ข้อมูลพวกนี้อะไรกัน
อย่าส่องได้มะ
ก็ได้
คือฉันก็ภูมิใจมากที่ลูกๆ เติบโต ขึ้นมาเป็นพลเมืองที่ดีของโลก
โดยเฉพาะลูกคนสุดท้องที่ทําให้หัวใจฉัน...
ไม่รู้เหมือนกันว่าทําไม มนุษย์ชอบพล่ามถึงลูกตัวเอง
ต่อให้ไม่มีใครถาม
คือนาย... เขา ไม่ใช่คนโปรดอยู่แล้วล่ะ
แต่ที่จริงฉันก็รักทุกคน วันหนึ่งเราจะ...
สองนาที 30 วินาทีถึงจรวดฉุกเฉิน
คืออย่างนี้ ถ้าบริษัทไม่ได้ฆ่าคนของเดลท์ฟอล
เท่ากับต้องมีมือที่สามมาเกี่ยวข้อง
ใช่
แต่พวกนั้นจะมาตรงนี้ โดยที่บริษัทไม่รู้เห็นได้ยังไง
บริษัทไม่ตั้งใจจัดการสังหารพวกคุณหรอก
ลูกค้าตายจะทําให้บริษัทดูแย่
แต่อาจมีคนรับเงินเพื่อปกปิดความจริงว่ามี
มือที่สามอยู่บนดาวนี้
ทําไม
เพราะมนุษย์ส่วนใหญ่โลภมากชาติชั่ว
ไม่เถียงเลย
พิลึกชะมัดที่ต้องพูดโต้ตอบ
ในแบบที่ไม่ใช่แค่ให้ข้อเท็จจริง หรือรับและยืนยันคําสั่ง
เห็นในละครทําแบบนี้ตลอด เราก็แค่ไม่เคยทําด้วยตัวเอง
ไม่มีร่องรอยการใช้กําลังบุกเข้าเดลท์ฟอล
พวกนั้นอาจรู้จักคนที่มาหา ไม่งั้นจะเปิดให้เข้าไปทําไม
เป็นคุณก็เปิด
ถ้ามีนักวิทยาศาสตร์อีกกลุ่มโผล่มาที่ฮาบิแทต
บอกว่าเพิ่งมาถึงดาว และเกิดอุปกรณ์ขัดข้องฉุกเฉิน
คุณจะเปิดรับเขาเข้าบ้านโดยไม่ถามอะไรสักคํา
ต่อให้เราเตือนว่าอย่ารับ
ก็จริง บางทีเราก็อ่อนต่อโลก
เธอคงรําคาญเป็นบ้าเลยสินะ
แสดงว่ากลุ่มที่ไปเดลท์ฟอลอ้างว่าเป็นเรา
พวกเดลท์ฟอลก็คิดว่ากําลัง... ช่วยเราอยู่
ใช่
เขาสวมรอยเป็นพวกคุณ เพื่อจะได้เข้าไปฆ่าทุกคน
เป็นเราก็จะทําแบบเดียวกัน
เห็นจรวดแล้ว
เราจะพยายามปล่อยจรวด ด้วยการส่งสัญญาณเป็นชุด
รักษาระยะห่างไว้
ไม่ได้ผล ต้องไปรีบู๊ตโดยตรง
ทําได้ด้วยเหรอ
ได้
เข้าไปจอดใกล้ๆ เราจะเข้าระบบออกคําสั่งเอง
ตกลง กําลังจะนําเครื่องลงจอด
เตรียมออกด้วย
เรามีเวลาสี่นาทีให้หนีจากบริเวณนี้ก่อนจรวดขึ้น
เซคยูนิต ฉันอยากคุยเรื่องกุรฑินเมื่อสักครู่
- เธอเคยทําร้ายนายจ้างมาก่อนไหม - เดี๋ยว
เราคุยกันได้นะ
เลี้ยวฮอปเปอร์กลับเดี๋ยวนี้!
คําบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์